os objetivos são o que a empresa quer fazer, que resulte que não são.
Os resultados chave são a maneira de atingir os objetivos medidos por indicadores.
Então, veja a simplicidade, eu quero
atingir tal resultado. Eu quero atingir tal objetivo.
Eu quero fazer tal coisa, eu quero obter tal resultado do meu trabalho.
E como é que eu vou medir isso aí.
Então tem o objetivo, que é aonde eu quero chegar,
o que eu quero fazer e os resultados chaves que que eu vou utilizar pra
medir se eu estou ou não no caminho certo e se no final do período,
eu atingir ou não o objetivo previamente estabelecido?
Mano
lembrando que os objetivos são o Estado desejado.
É importante encorajar que sua definição não
leve em conta os índices quantitativos.
Isso significa que os objetivos, sempre que possível, não devem conter números,
valores percentuais, clientes.
Mas se não houver outra alternativa, você pode trabalhar com números, sim,
os objetivos.
Mas são casos bem específicos,
Veremos nos exemplos que nós vamos passar para vocês que há
um ou dois casos em que nós temos valores nos objetivos,
mas a maioria deles são apenas frágeis, que estabelecem onde queremos chegar,
evite colocar valores quantitativos e objetivos.
Eles devem descrever o Estado futuro e
não necessariamente uma meta a ser alcançada.
Deixa os valores para os resultados chave. Então o Estado futuro eu quero ter
cem por cento.
Eu quero que todos os meus clientes sejam encantados com o meu serviço.
É um objetivo.
Eu quero que todos os meus clientes estejam encantados com o meu serviço.
Isso é um estado desejado, é um Estado futuro.
Que período que eu vou trabalhar três meses Como é que eu vou medir isso?
Eu vou realizar a cada mês ou a cada quinze dias.
Eu vou realizar uma pesquisa de satisfação de cliente, isso é um que resulte.
Eu faço uma realizo uma pesquisa para avaliar o índice de satisfação. Veja
para atingir o meu objetivo. Eu tenho que ter um índice de cem por cento,
cem por cento, um outro.
O resultado chave é, por exemplo, ter perda zero de clientes,
não perder mais clientes por motivo de insatisfação na prestação do serviço.
Então eu posso até perder algum cliente,
mas que eu perca porque o cliente fechou as portas
porque ele mudou de região geográfica.
O atendimento a ele se torna algo impossível.
Eu posso perder o cliente porque ele decidiu implantar uma própria
contabilidade interna na sua empresa e descartou a alternativa de outsourcing.
Mas eu não posso perder um cliente por ele estar insatisfeito com o meu serviço.
Isso é um que resulte.
Os resultados chave então são utilizados para medir
o quanto o objetivo definido foi atingido ou não
são uma maneira quantitativa de definir se o objetivo está tendo sucesso.
Ora, isso eles devem ser bastante determinístico e específicos,
definindo quantitativamente o atendimento de uma meta nesse período.
De forma geral, ao se olhar para um objetivo e seus resultados chave,
é importante identificar claramente a maneira com que se deseja medir
o resultado, o sucesso da empresa, o resultado atingido.
As ações a serem executadas devem ser definidas logo depois disso.
Ou seja, eu faço a medição.
Eu avalio,
tomo decisões e executo ações em função do que em função
dos resultados que eu obtive em comparação com os objetivos que eu
preestabelecido.
Aqueles objetivos que eu estabeleci há três meses atrás foram atingidos. Não?
Então vou agir para que nos próximos três meses eles sejam atingidos.
Eu posso repetir ocas, posso repetir ok?
Tantas vezes quantas forem necessárias para poder atingir,
atingir, o que eu estou desejando?
E cada vez que eu repito eu vou aperfeiçoando os meus resultados chaves,
eu vou melhorando o desempenho da minha equipe.
Eu vou melhorando os controles intermediários,
então isso faz com que a minha empresa esteja
cada vez mais eficiente naquilo que ela está realizando,
em busca de uma eficácia que é o
atingimento do objetivo estabelecido, né?